# CMS - Cinema Management System

Курсовая работа, тема - Разработка системы управления кинотеатрами города для работников справочной службы.

## Установка
Это приложение состоит из трех основных частей: фронтенд, бэкенд и база данных. Для корректной работы приложения необходимо запустить и настроить каждую из этих частей. Следуйте приведенным ниже инструкциям после скачивания и распаковки репозитория из GitHub.

## Содержание

1. [Настройка окружения](#настройка-окружения)
2. [Настройка базы данных](#настройка-базы-данных)
3. [Настройка бэкенда](#настройка-бэкенда)
4. [Настройка фронтенда](#настройка-фронтенда)

## Настройка окружения

В первую очередь, настройте переменные окружения, хранящиеся в файле `.env`. Эти переменные влияют как на бэкенд, так и на фронтенд. Убедитесь, что вы указали корректные данные справа от знака `=` без пробелов.

## Настройка базы данных

Для работы с базой данных необходимо установить PostgreSQL или PgAdmin. Далее следуйте следующим шагам:

### Использование PgAdmin

1. Откройте PgAdmin.
2. Нажмите правой кнопкой мыши на базу данных и выберите `QueryTool`.
3. Запустите сначала `schema.sql`, затем `CMS_db.sql`.

### Использование командной строки

1. Войдите в свой профиль PostgreSQL с помощью команды `psql`:

    ```sh
    psql -U postgres
    CREATE DATABASE название_бд;
    ```

2. Подключитесь к созданной базе данных и выполните скрипты:

    ```sh
    psql -U имя_пользователя -d название_бд -h хост -W
    \i путь_до_schema.sql
    \i путь_до_CMS_db.sql
    ```

## Настройка бэкенда

Если у вас не установлен Golang, установите и настройте его согласно [инструкции на официальном сайте](https://golang.org/doc/install).

1. Перейдите в директорию `backend` и выполните следующие команды в терминале:

    ```sh
    go mod tidy  # Установка зависимостей бэкенда
    go run main.go  # Запуск приложения
    ```

## Настройка фронтенда

Если у вас не установлен Node.js, установите и настройте его согласно [инструкции на официальном сайте](https://nodejs.org/en/download/).

1. Перейдите в директорию `frontend` и выполните следующие команды в терминале:

    ```sh
    npm install  # Установка зависимостей фронтенда
    npm start  # Запуск фронтенда и открытие приложения в браузере
    ```

Следуя этим шагам, вы сможете успешно настроить и запустить приложение. Если у вас возникнут вопросы или проблемы, пожалуйста, обратитесь к документации или свяжитесь с автором проекта.

